# 序列型动态规划

- 序列型动态规划：前 i 个……最小/方式数/可行性
- 在设计动态规划的过程中，发现需要知道前 n-1 个的最优策略，前 n-2 个的另一个状态(如粉刷房子题的颜色)
- 如果只用 f[n-1] 将无法区分，解决方案，同时记录下状态
- 序列 + 状态

---

# 序列+状态型动态规划小结

- 当思考动态规划最后一步时，这一步的选择依赖于前一步的某种状态

题目 | 最后一步需要知道的信息 | 一维+状态
--- | --- | ---
Paint House | 房子N-1油漆成红色，则房子N-2不能油漆成红色 | 记录油漆前N-1栋房子 **并且** 房子N-2是红/蓝/绿色的最小花费
House Robber | 偷房子N-1时，不能也偷房子N-2 | 记录偷前N-1栋房子 **并且** 偷/不偷房子 N-2 的最大收获
Best Time to Buy and Sell Stock III | 第j天卖股票，第i天买股票（i<j）时，需要知道第i天之前是不是已经买了股票 | 记录前N天买卖股票的最大获利 **并且** 第N-1天：1. 未买卖股票；2.买了第一次股票还没卖；……；5. 已经第二次卖股票

- 初始化时，f[0] 代表前0个元素 / 前0天的情况
- - 与坐标型动态规划区别开
- 计算时，f[i]代表前i个元素（即元素0～i-1）的某种性质

---

# 最长序列型动态规划

- 题目给定一个序列
- 要求找出符合条件的最长序列
- 方法
- - 记录以每个元素i结尾的最长子序列的长度
- - 计算时，在i之前枚举（不连续就需要枚举）子序列上一个元素是哪个
- 为坐标型动态规划